No good...
හොඳ නෑ...
I've got nothing.
මට කිසිම දෙයක් නැහැ.
That two billion reward per spider is attractive,
මකුළුවෙකුට බිලියන දෙකක ත්‍යාගයක් ආකර්ශනීයයි,
but finding them will be impossible.
නමුත් ඒවා සොයා ගැනීම කළ නොහැකි වනු ඇත.
Yeah...
ඔව්...
Hey, we could ask for concrete information on the Net.
හේයි, අපිට අන්තර්ජාලයෙන් නිශ්චිත තොරතුරු ඉල්ලන්න පුළුවන්.
Like about the Troupe's current location.
කණ්ඩායමේ වත්මන් ස්ථානය වගේ.
We could offer a large reward.
අපට විශාල ත්‍යාගයක් පිරිනැමිය හැකියි.
Hold on...
නවත් වන්න...
We don't have the money for that.
අපිට ඒකට සල්ලි නෑ.
It'll be fine.
ඒක හරි යයි.
Very x Sharp x Eye
ඉතා x තියුණු x ඇස
Gon and his friends are pursuing the Phantom Troupe,
ගොන් සහ ඔහුගේ මිතුරන් ෆැන්ටම් කණ්ඩායම පසුපස හඹා යති,
and have now obtained the money
දැන් සල්ලි හම්බුනා
to buy the information they need.
ඔවුන්ට අවශ්‍ය තොරතුරු මිලදී ගැනීමට.
That's crazy...
ඒක පිස්සුවක්...
You actually have money.
ඇත්තටම ඔයාට සල්ලි තියෙනවා.
Man, you really pawned your Hunter License?
මචං, ඔයා ඇත්තටම ඔයාගේ දඩයක්කාර බලපත්‍රය උකස් කළාද?
You're insane.
ඔයා පිස්සු වැටිලා.
So, what should we do first?
ඉතින්, අපි මුලින්ම කළ යුත්තේ කුමක්ද?
Let's start by purchasing a Southernbees catalog.
අපි Southernbees නාමාවලියක් මිලදී ගැනීමෙන් පටන් ගනිමු.
Here is this year's Southernbees auction catalog.
මේ වසරේ Southernbees වෙන්දේසි නාමාවලිය මෙන්න.
Thanks.
ස්තූතියි.
There it is!
ඔන්න තියෙනවා!
Greed Island !
කෑදර දූපත!
Seven total copies on sale...
අලෙවියට ඇති මුළු පිටපත් හත...
The minimum starting bid is 8.9 billion.
අවම ආරම්භක ලංසුව බිලියන 8.9 කි.
Just as expected.
අපේක්ෂා කළ ආකාරයටම.
Now we wait for the information to come in.
දැන් අපි තොරතුරු එනතුරු බලා සිටිමු.
First, we catch one of the spiders and make them tell us where
මුලින්ම අපි එක මකුළුවෙක් අල්ලලා උන්ට කොහෙද කියලා කියන්න සලස්වනවා.
the rest are hiding, so that we can bag them all!
අනිත් අය හැංගිලා ඉන්නවා, එතකොට අපිට ඒ ඔක්කොම බෑග් කරන්න පුළුවන්!
Huh?
හහ්?
What's wrong, Gon?
මොකක්ද අවුල, ගොන්?
This is...
මෙය...
Oh, a Ben's knife.
ඔහ්, බෙන්ගේ පිහියක්.
A Ben's knife?
බෙන්ගේ පිහියක්ද?
A hundred years ago, a mass murderer designed it.
වසර සියයකට පෙර, සමූහ ඝාතකයෙකු එය නිර්මාණය කළේය.
He was a famous blacksmith.
ඔහු ප්‍රසිද්ධ කම්මල්කරුවෙක් විය.
This is one of his original works.
මෙය ඔහුගේ මුල් කෘතිවලින් එකකි.
It's a lesser-known piece that a lot of rabid collectors are after.
එය එතරම් ප්‍රසිද්ධ නැති කෘතියක් වන අතර, එය බොහෝ පිස්සු එකතුකරන්නන් පසුපස හඹා යයි.
So, you recognized it.
ඉතින්, ඔබ එය හඳුනා ගත්තා.
No, I didn't.
නැහැ, මම එහෙම කළේ නැහැ.
Huh?
හහ්?
It happened to catch my eye, so I got curious
ඒක මගේ ඇස ගැටුණා, ඒ නිසා මට කුතුහලයක් ඇති වුණා
and I used Gyo.
මම Gyo පාවිච්චි කළා.
That's when I noticed a faint aura on it.
එතකොට තමයි මම ඒකෙ දුර්වල ආලෝකයක් දැක්කේ.
Gyo ?
ජියෝ?
A form of Nen.
නෙන්ගේ ස්වරූපයකි.
Basically, you look really hard at something.
කොටින්ම කිව්වොත්, ඔයා දෙයක් දිහා බලන්නේ හරිම අමාරුවෙන්.
You're right.
ඔයා හරි.
Let me have a look.
මට බලන්න දෙන්න.
Nope, I don't see a thing.
නැහැ, මට කිසිම දෙයක් පේන්නේ නැහැ.
You will, once you spend more time training in Ren.
ඔබ රෙන් හි පුහුණුව සඳහා වැඩි කාලයක් ගත කළ පසු, ඔබ එසේ කරනු ඇත.
Right! There's another way!
හරි! තවත් ක්‍රමයක් තියෙනවා!
Another way?
තවත් ක්‍රමයක්?
Another way to make money.
මුදල් ඉපයීමට තවත් ක්‍රමයක්.
Remember how four-eyes mentioned that
මතකද ඇස් හතර ඒක කිව්ව හැටි
really talented people use Nen without even realizing it themselves?
ඇත්තටම දක්ෂ අය නෙන් පාවිච්චි කරන්නේ තමන්වත් නොදැනද?
Four-eyes?
ඇස් හතරද?
Wing-san.
වින්ග්-සැන්.
He taught us Nen.
ඔහු අපට නෙන් ඉගැන්නුවා.
If we search for items with aura on them, like this knife,
අපි මේ පිහිය වගේ ඕරා තියෙන දේවල් සොයන්නේ නම්,
it's likely some genius made them.
ඒවා කිසියම් දක්ෂයෙක් නිර්මාණය කළා විය හැකියි.
I get it!
මට එය තේරෙනවා!
We can find hidden gems
අපට සැඟවුණු මැණික් සොයාගත හැකිය
with no formal appraisal training.
විධිමත් තක්සේරු පුහුණුවක් නොමැතිව.
Then we auction the items at a higher price!
ඊට පස්සේ අපි ඒ භාණ්ඩ වැඩි මිලකට වෙන්දේසි කරනවා!
If you guys want that, write down your price.
ඔයාලට ඒක ඕන නම්, ඔයාගේ මිල ලියාගන්න.
Customers are supposed to name their own prices?
පාරිභෝගිකයින් තමන්ගේම මිල ගණන් නම් කළ යුතුද?
Yeah, that's how this market works.
ඔව්, මේ වෙළඳපොළ ක්‍රියාත්මක වෙන්නේ එහෙමයි.
You write down what you're willing to pay,
ඔබ ගෙවීමට කැමති දේ ඔබ ලියා තබයි,
and when time expires, the highest bidder wins the item.
කාලය ඉකුත් වූ විට, වැඩිම ලංසුකරු අයිතමය දිනා ගනී.
Understand? Popular items
තේරුණාද? ජනප්‍රිය අයිතම
will see their prices shoot up.
ඒවායේ මිල ඉහළ යනු දකිනු ඇත.
I get it now.
මට දැන් තේරෙනවා.
Well, then let's get started.
හොඳයි, එහෙනම් අපි පටන් ගනිමු.
I'll check the online forums.
මම අන්තර්ජාල සංසද පරීක්ෂා කරන්නම්.
Okay!
හරි හරී!
This is a weird pot, but I detect aura...
මේක අමුතු බඳුනක්, නමුත් මට ඕරා එකක් තේරෙනවා...
Someone already bid!
කවුරුහරි දැනටමත් ලංසු තබා ඇත!
If a bid has already been placed, enter one that's 2.5 times higher.
දැනටමත් ලංසුවක් තබා ඇත්නම්, 2.5 ගුණයකින් වැඩි එකක් ඇතුළත් කරන්න.
Even if you end up bidding too high, you'll succeed in discouraging any rivals.
ඔබ අධික ලෙස ලංසු තැබුවත්, ඕනෑම ප්‍රතිවාදියෙකු අධෛර්යමත් කිරීමට ඔබ සමත් වනු ඇත.
500 multiplied by 2.5...
500 2.5 න් ගුණ කළ විට...
Let's see...
අපි බලමු...
It's the same person!
ඒ එකම පුද්ගලයා!
Same on your side?
ඔයාගෙ පැත්තෙත් එහෙමද?
I found a couple items,
මට අයිතම කිහිපයක් හමු විය,
but both had bids already placed by "Zepile."
නමුත් දෙදෙනාටම දැනටමත් "Zepile" විසින් ලංසු තබා තිබුණි.
And after I entered a bid 2.5 times higher,
මම 2.5 ගුණයකින් වැඩි ලංසුවක් ඇතුළත් කළ පසු,
he multiplied that by 4.
ඔහු එය 4 න් ගුණ කළේය.
Then it isn't a coincidence?
එහෙනම් ඒක අහම්බයක් නෙවෙයිද?
No.
නැත.
What should we do?
අපි කුමක් කළ යුතුද?
Keep placing bids until the deadline.
අවසාන දිනය දක්වා ලංසු තැබීම දිගටම කරගෙන යන්න.
There are two of us, so we'll win some!
අපි දෙන්නෙක් ඉන්නවා, ඒ නිසා අපි කීයක් හරි දිනනවා!
Okay.
හරි හරී.
So ultimately, we won three and lost one.
ඉතින් අවසානයේ අපි තුනක් දිනුවා, එකක් පැරදුනා.
Yeah, he got that weird pot.
ඔව්, එයාට ඒ අමුතු බඳුන ලැබුණා.
Well, that wasn't too bad.
හොඳයි, ඒක එච්චර නරක නැහැ.
Let's take these to the auction house now.
අපි මේවා දැන් වෙන්දේසි ගෙදරට අරන් යමු.
I am very sorry.
මට ඉතා කනගාටුයි.
But the auction house cannot accept any additional items,
නමුත් වෙන්දේසි ආයතනයට අමතර අයිතම කිසිවක් පිළිගත නොහැක,
once the catalog has been published.
නාමාවලිය ප්‍රකාශයට පත් කළ පසු.
Isn't there any way?
කිසිම ක්‍රමයක් නැද්ද?
We really want to auction these.
අපිට ඇත්තටම මේවා වෙන්දේසි කරන්න ඕන.
I suggest that you give the trade market a try.
මම යෝජනා කරන්නේ ඔබ වෙළඳ වෙළඳපොළ උත්සාහ කර බලන ලෙසයි.
The trade market?
වෙළඳ වෙළඳපොළ?
The trade market...
වෙළඳ වෙළඳපොළ...
Professionals will be here, so if one of these is genuine, we should get a great price.
වෘත්තිකයන් මෙහි සිටිනු ඇත, එබැවින් මේවායින් එකක් අව්‍යාජ නම්, අපට හොඳ මිලක් ලැබෙනු ඇත.
I wanted to sell these at the auction, though.
ඒත් මට මේවා වෙන්දේසියේ විකුණන්න ඕන වුණා.
How much do you think we'll get?
අපිට කීයක් ලැබෙයි කියලද ඔයා හිතන්නේ?
Let's find out.
අපි සොයා බලමු.
Oh, you found these in your cellar?
ඔහ්, මේවා ඔයාගේ බඳුනක් යට තිබිලා හම්බුනාද?
Yep!
ඔව්!
Dad said to sell them if the price was right.
මිල හරි නම් ඒවා විකුණන්න කියලා තාත්තා කිව්වා.
These are wonderful pieces.
මේවා අපූරු කෑලි.
Only fifty copies were printed, and yours has
පිටපත් පනහක් පමණක් මුද්‍රණය කර ඇති අතර, ඔබගේ
a single-digit serial number.
තනි ඉලක්කම් අනුක්‍රමික අංකයක්.
And an authentic autograph.
සහ අව්‍යාජ අත්සනක්.
We know.
අපි දන්නවා.
That's where the aura was coming from.
එතනින් තමයි ඒ ප්‍රභාව ආවේ.
I'd guess it's worth at least 150,000.
මම හිතන්නේ ඒක අඩුම තරමේ 150,000ක් වත් වටිනවා.
This antique doll is also excellent...
මේ පෞරාණික බෝනික්කාත් විශිෂ්ටයි...
It's in great shape,
ඒක නියම හැඩයෙන් තියෙනවා,
and the pristine condition of both box and doll raises the value.
සහ පෙට්ටියේ සහ බෝනික්කා දෙකෙහිම පෞරාණික තත්ත්වය වටිනාකම ඉහළ නංවයි.
I'm estimating 300,000.
මම ඇස්තමේන්තු කරන්නේ 300,000ක්.
However,
කෙසේ වෙතත්,
this one isn't worth much, unfortunately.
අවාසනාවකට මේක එච්චර වටින්නේ නැහැ.
Huh?
හහ්?
The box and statue are from different periods.
පෙට්ටිය සහ ප්‍රතිමාව විවිධ කාල පරිච්ඡේදවලට අයත් වේ.
The box was made recently.
පෙට්ටිය මෑතකදී සාදන ලදී.
The statue is rough and doesn't adhere to any theme.
ප්‍රතිමාව රළු වන අතර කිසිදු තේමාවකට අනුගත නොවේ.
I'd say it's only worth 1,500 Jenny.
මම කියන්නේ ඒක ජෙනීට වඩා 1,500ක් විතරයි වටිනවා කියලා.
But there is a little aura...
නමුත් පොඩි ආභාසයක් තියෙනවා...
However, that would be its appraisal as an artwork.
කෙසේ වෙතත්, එය කලා කෘතියක් ලෙස එහි තක්සේරුව වනු ඇත.
The wood itself is quite valuable.
දැවම ඉතා වටිනා ය.
So I'll make you an offer.
ඉතින් මම ඔයාට යෝජනාවක් කරන්නම්.
If you sell me the painting and doll for 420,000,
ඔයා මට චිත්‍රයයි බෝනික්කයි 420,000කට වික්කොත්,
I'll buy the wood for 80,000.
මම ලී 80,000කට ගන්නම්.
A total of 500,000?
මුළු 500,000?
What do you think?
ඔයා සිතන්නේ කුමක් ද?
Feel free to think it over.
ඒ ගැන නැවත සිතා බැලීමට නිදහස් වන්න.
But I doubt anyone will quote you a better price.
නමුත් කවුරුහරි ඔබට වඩා හොඳ මිලක් කියයිද කියලා මම සැක කරනවා.
In the meantime, let me check this wood's age.
මේ අතරතුර, මම මේ ලීයේ වයස පරීක්ෂා කර බලන්නම්.
Wait!
ඉන්න!
Put down that statue.
ඒ පිළිමය බිම දාන්න.
Wh-Who are you?
කවුද-ඔයා කවුද?
Don't let him scam you, kid.
එයාට ඔයාව රවට්ටන්න දෙන්න එපා කොල්ලා.
He's offering a fair price for the painting and doll,
ඔහු සිතුවම සහ බෝනික්කා සඳහා සාධාරණ මිලක් ලබා දෙනවා,
but he's lying about the statue!
නමුත් ඔහු පිළිමය ගැන බොරු කියනවා!
I-I never lied!
මම කවදාවත් බොරු කිව්වේ නැහැ!
Really?
ඇත්තටම?
No collector would pay 80,000 for that wood.
කිසිම එකතුකරන්නෙක් ඒ ලීයට රු. 80,000ක් ගෙවන්නේ නැහැ.
You're interested in
ඔබ උනන්දු වන්නේ
the contents of that statue!
ඒ ප්‍රතිමාවේ අන්තර්ගතය!
It's a wooden trove.
ඒක ලී කූඩුවක්.
A wooden trove?
ලී කූඩුවක්?
Three hundred years ago,
වසර තුන්සියයකට පෙර,
these were a popular way for the wealthy to hide their money.
මේවා ධනවතුන්ට තම මුදල් සැඟවීමට ජනප්‍රිය ක්‍රමයක් විය.
To hide their money...
ඔවුන්ගේ මුදල් සැඟවීමට...
If it's real, there should be valuables inside.
ඒක ඇත්ත නම්, ඇතුලේ වටිනා දේවල් තියෙන්න ඕනේ.
You planned to steal the contents, while pretending to check its age!
ඔබ එහි වයස පරීක්ෂා කරන බව මවාපාමින්, අන්තර්ගතය සොරකම් කිරීමට සැලසුම් කළා!
I-I would never do that...
මම කවදාවත් එහෙම කරන්නේ නැහැ...
Wait.
ඉන්න.
Can you prove that this is a genuine wooden trove?
මේක නියම ලී කැටයක් කියලා ඔප්පු කරන්න පුළුවන්ද?
What?
කුමක් ද?
The wood is certainly over three hundred years old.
දැව නිසැකවම අවුරුදු තුන්සියයකට වඩා පැරණියි.
But that only tells us the material's age.
නමුත් එය අපට පවසන්නේ ද්‍රව්‍යයේ වයස පමණි.
The statue itself could be modern.
ප්‍රතිමාව නවීන විය හැකිය.
This technique is known as hoodwinking, boys.
මේ ශිල්පීය ක්‍රමය "හොඩ්වින්කින්" කියලා හඳුන්වනවා කොල්ලනේ.
Technique?
තාක්ෂණය?
He's referring to a counterfeiter trying to trick a professional appraiser.
ඔහු සඳහන් කරන්නේ වෘත්තීය තක්සේරුකරුවෙකු රැවටීමට උත්සාහ කරන ව්‍යාජ මුදල් නෝට්ටු වෙළෙන්දෙකු ගැන ය.
But that isn't what I'm doing.
නමුත් මම කරන්නේ ඒක නෙවෙයි.
Here's a seam that an amateur
මෙන්න ආධුනිකයෙක් හදන මැහුම් එකක්
would never recognize.
කවදාවත් හඳුනා ගන්නේ නැහැ.
The seam contains an adhesive
මැහුම් වල මැලියම් අඩංගු වේ
used back in that period.
ඒ කාලයේ භාවිතා කරන ලදී.
You're insisting this is a real wooden trove?
ඔයා කියන්නේ මේක ඇත්තටම ලී කැබැල්ලක් කියලද?
Yeah.
ඔව්.
But it is possible that it was opened once to swap out its contents,
නමුත් එහි අන්තර්ගතය හුවමාරු කර ගැනීම සඳහා එය එක් වරක් විවෘත කර ඇති බව සිතිය හැකිය,
and the statue was reassembled.
සහ ප්‍රතිමාව නැවත එකලස් කරන ලදී.
We'd call that a dud.
අපි ඒකට කියන්නේ මෝඩකමක් කියලා.
It's called double-dipping,
ඒකට කියන්නේ ඩබල්-ඩිපින් කියලා,
placing new adhesive on top of the old to create a dud.
පැරණි මැලියම් මත නව මැලියම් තැබීමෙන් මැලවීමක් ඇති වේ.
But only an amateur would try that.
නමුත් ආධුනිකයෙකු පමණක් එය උත්සාහ කරනු ඇත.
A professional would melt the adhesive with a flame,
වෘත්තිකයෙකු මැලියම් දැල්ලකින් උණු කරයි,
before resealing it.
එය නැවත මුද්‍රා තැබීමට පෙර.
That way, it would appear as though the statue had never been opened.
ඒ ආකාරයෙන්, ප්‍රතිමාව කිසිදා විවෘත කර නොමැති බව පෙනෙනු ඇත.
That's known as welding.
ඒකට කියන්නේ වෙල්ඩින් කරනවා කියලා.
It hasn't been welded.
ඒක වෑල්ඩින් කරලා නැහැ.
If fire were used, the wood would be scarred or the adhesive would have discolored.
ගින්දර භාවිතා කළේ නම්, දැව කැළැල් ඇති වීමට හෝ මැලියම් දුර්වර්ණ වීමට ඉඩ තිබුණි.
Even the pros have a hard time weighing those details.
වෘත්තිකයන්ට පවා එම විස්තර කිරා මැන බැලීමට අපහසු වේ.
I can't trust you.
මට ඔයාව විශ්වාස කරන්න බෑ.
I'm a pro appraiser!
මම වෘත්තීය තක්සේරුකරුවෙක්!
I swear by my eyes...
මම මගේ ඇස් වලින් දිවුරනවා...
This is a real wooden trove!
මේක නම් ඇත්තටම ලීයෙන් හදපු දෙයක්!
It's never been opened,
ඒක කවදාවත් ඇරලා නෑ,
and the treasure inside hasn't been swapped out!
සහ ඇතුළත ඇති නිධානය හුවමාරු කර ගෙන නැත!
Okay,
හරි හරී,
let's assume that this is a genuine wooden trove.
අපි හිතමු මේක නියම ලී කැටයක් කියලා.
If the contents have been swapped out,
අන්තර්ගතය මාරු කර ඇත්නම්,
what would you do?
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
I'll be your slave for the rest of my life.
මගේ ජීවිත කාලය පුරාම මම ඔබේ වහලෙක් වෙනවා.
Give up.
අත්හැර දමන්න.
Wow! Awesome!
වාව්! නියමයි!
Oh, so you're Zepile.
ඔහ්, ඉතින් ඔයා සෙපිලේ.
Thanks, Zepile-san.
ස්තූතියි, සෙපිලේ-සන්.
You don't need to thank me.
ඔයා මට ස්තුති කරන්න ඕන නෑ.
Consider it give and take.
එය දීම සහ ගැනීම ලෙස සලකන්න.
Twenty percent sounds fair.
සියයට විස්සක් සාධාරණයි වගේ.
Huh?
හහ්?
My cut when you sell the treasure.
ඔයා නිධානය විකුණනකොට මගේ කැපුම.
What?
කුමක් ද?
You're going to rob us?!
ඔයා අපිව මංකොල්ල කන්නද හදන්නේ?!
That's uncalled for.
ඒක අනවශ්‍යයි.
It's my fee for providing advice.
උපදෙස් ලබා දීම සඳහා මගේ ගාස්තුව එයයි.
I don't see a problem.
මට කිසිම ගැටලුවක් පේන්නේ නැහැ.
He helped us back there.
ඔහු අපිට එතනදී උදව් කළා.
Now, look here...
දැන්, මෙතන බලන්න...
We need to collect as much Jenny as we possibly can.
අපි හැකි තරම් ජෙනී එකතු කර ගත යුතුයි.
I might be willing to buy him lunch.
මම ඔහුට දිවා ආහාරය මිලදී ගැනීමට කැමති විය හැකියි.
Really?
ඇත්තටම?
Then I'll settle for that.
එහෙනම් මම ඒකට එකඟ වෙන්නම්.
Huh?
හහ්?
So, Zepile-san...
ඉතින්, සෙපිලේ-සැන්...
Hmm?
හ්ම්?
I feel bad, so we'll pay you a fee.
මට දුකයි, ඒ නිසා අපි ඔයාට ගාස්තුවක් ගෙවන්නම්.
There you go again!
ඔන්න ආයෙත්!
Nah, it really is okay.
නෑ, ඇත්තටම කමක් නෑ.
In return, just tell me something.
ඒ වෙනුවට, මට යමක් කියන්න.
What tipped you off to bid on these items?
මේ අයිතම සඳහා ලංසු තැබීමට ඔබට ඉඟි කළේ කුමක්ද?
Is it okay to tell him the truth?
එයාට ඇත්ත කිව්වට කමක් නැද්ද?
Well, it beats paying him.
හොඳයි, ඒක එයාට ගෙවීමට තරම් වටිනවා.
I see, Nen aura...
මට පේනවා, නෙන් ඕරා...
If you're telling the truth,
ඔයා ඇත්ත කියනවා නම්,
that explains why you bought the statue,
ඒකෙන් පැහැදිලි වෙනවා ඔයා ප්‍රතිමාව මිලදී ගත්තේ ඇයි කියලා,
not realizing something was hidden inside.
ඇතුළත යමක් සැඟවී ඇති බව නොදැන.
So, why do you need money so badly?
ඉතින්, ඔබට මෙතරම් මුදල් අවශ්‍ය වන්නේ ඇයි?
We can answer that question, but not for free.
අපට ඒ ප්‍රශ්නයට පිළිතුරු දිය හැකියි, නමුත් නොමිලේ නොවේ.
Afterwards, you have to answer our question.
ඊට පස්සේ, ඔයා අපේ ප්‍රශ්නෙට උත්තර දෙන්න ඕනේ.
Sure, that's fine.
ඇත්ත වශයෙන්ම, ඒක හොඳයි.
There's an item we want to buy at the auction.
අපිට වෙන්දේසියේදී මිලදී ගැනීමට අවශ්‍ය අයිතමයක් තිබෙනවා.
That's why we need money.
ඒ නිසා අපිට සල්ලි ඕන.
Oh, which item are you interested in?
ඔහ්, ඔයා කැමති මොන අයිතමයටද?
It's our turn now.
දැන් අපේ වාරයයි.
You estimated that this treasure was worth 300 million, right?
මේ නිධානය මිලියන 300ක් වටිනවා කියලා ඔයා ඇස්තමේන්තු කළා නේද?
Could we receive that much at the trade market?
අපට වෙළඳ වෙළඳපොළෙන් එතරම් මුදලක් ලබා ගත හැකිද?
At the trade market?
වෙළඳ වෙළඳපොළේදී?
They mainly deal in hard cash...
ඔවුන් ප්‍රධාන වශයෙන් ගනුදෙනු කරන්නේ දෘඩ මුදල්...
If you show up abruptly, you won't get a fair price.
ඔබ හදිසියේ පැමිණියහොත්, ඔබට සාධාරණ මිලක් ලැබෙන්නේ නැත.
What?
කුමක් ද?
Seriously?
ඇත්තටම?
Now it's my turn.
දැන් මගේ වාරයයි.
I'll repeat the question.
මම ප්‍රශ්නය නැවත කියන්නම්.
Which item do you want?
ඔබට අවශ්‍ය කුමන අයිතමයද?
A game called Greed Island.
Greed Island කියලා ක්‍රීඩාවක්.
Oh, that ridiculously expensive game?
ඔහ්, ඒ හාස්‍යජනක මිල අධික ක්‍රීඩාව?
How much is that weird pot that you bought worth?
ඔයා ගත්ත ඒ අමුතු බඳුන කොච්චර වටිනවද?
Huh? This?
හහ්? මේ?
It's garbage.
ඒක කුණු.
Nothing at all.
කිසිවක් නැත.
Why do you want that expensive game?
ඔබට ඒ මිල අධික ක්‍රීඩාව අවශ්‍ය ඇයි?
I believe it costs 6 billion?
මම හිතන්නේ ඒකට බිලියන 6ක් වැය වෙනවා?
The asking price is 8.9 billion.
ඉල්ලන මිල රුපියල් බිලියන 8.9 කි.
We're looking for his dad.
අපි එයාගේ තාත්තාව හොයනවා.
That game has a clue inside.
ඒ ක්‍රීඩාව ඇතුලේ ඉඟියක් තියෙනවා.
Oh...
ඔහ්...
Why did you choose that pot?
ඔබ ඒ බඳුන තෝරාගත්තේ ඇයි?
If you knew the wooden trove was real,
ලී ගුහාව සැබෑ බව ඔබ දැන සිටියා නම්,
shouldn't you have bid on the more valuable item?
ඔයා වටිනාම දේට ලංසු තියන්න තිබුණේ නැද්ද?
But you went for the pot.
නමුත් ඔයා ගියේ බඳුනට.
Why?
ඇයි?
You see...
ඔයා බලන්න...
I made this pot.
මම මේ බඳුන හැදුවා.
Huh?
හහ්?
But it wasn't an original creation.
නමුත් එය මුල් නිර්මාණයක් නොවේ.
It was a replica.
එය අනුරුවක් විය.
In other words, a counterfeit.
වෙනත් වචන වලින් කිවහොත්, ව්‍යාජ එකක්.
When I was destitute, this was how I made Jenny.
මම අසරණව ඉන්නකොට, මම ජෙනීව හැදුවේ මෙහෙමයි.
Once I became an appraiser and began earning money,
මම තක්සේරුකරුවෙකු වී මුදල් උපයා ගැනීමට පටන් ගත් පසු,
I quit doing that.
මම ඒක කරන එක නැවැත්තුවා.
When I see how poorly these are made,
මේවා කොච්චර දුර්වල විදිහට හදලා තියෙනවද කියලා මම දකිනකොට,
I feel mortified!
මට කලකිරීමක් දැනෙනවා!
So I browse the markets and buy them back.
ඒ නිසා මම වෙළඳපොළවල් පිරික්සා ඒවා නැවත මිලදී ගන්නවා.
How much would a real one cost?
සැබෑ එකක් සඳහා කොපමණ මුදලක් වැය වේද?
It's my turn.
මගේ වාරයයි.
What does your dad do?
ඔයාගේ තාත්තා මොකද කරන්නේ?
He's a pro Hunter.
ඔහු වෘත්තීය දඩයක්කාරයෙක්.
How much would a real one cost?!
සැබෑ එකක් සඳහා කොපමණ මුදලක් වැය වේද?!
Forty to fifty thousand.
හතළිහක් පනස් දහසක්.
Is that so? A pro Hunter, huh?
එහෙමද? වෘත්තීය දඩයක්කාරයෙක් නේද?
There are a few in the antiques world,
පුරාවස්තු ලෝකයේ ස්වල්පයක් ඇත,
and not one of them is ordinary.
ඒ එක්කෙනෙක්වත් සාමාන්‍ය කෙනෙක් නෙවෙයි.
Won't it be impossible for you two to find him alone?
ඔයාලා දෙන්නට එයාව තනියම හොයාගන්න බැරි වෙයිද?
It'll be fine. I'm a pro Hunter, too.
ඒක හරි යයි. මමත් වෘත්තීය දඩයක්කාරයෙක්.
Huh? Seriously?
හහ්? ඇත්තටම?
Okay, your turn to ask a question.
හරි, ප්‍රශ්නයක් අහන්න ඔබේ වාරයයි.
Okay, this is my final question.
හරි, මේ මගේ අවසාන ප්‍රශ්නය.
Can I help you with anything?
මට ඔබට යමක් උදව් කළ හැකිද?
Huh?
හහ්?
If you want to make money at an auction, you'll need an appraiser.
ඔබට වෙන්දේසියකින් මුදල් ඉපයීමට අවශ්‍ය නම්, ඔබට තක්සේරුකරුවෙකු අවශ්‍ය වනු ඇත.
You could even say that with an appraiser,
තක්සේරුකරුවෙකු සමඟ පවා ඔබට එය පැවසිය හැකිය,
you can always turn a profit.
ඔබට සැමවිටම ලාභයක් ලබා ගත හැකිය.
You can set the price you want to pay me.
ඔබට මට ගෙවීමට අවශ්‍ය මිල නියම කළ හැකිය.
How's that?
ඒක කොහොමද?
Then you have to answer our last question.
එහෙනම් ඔබ අපේ අවසාන ප්‍රශ්නයට පිළිතුරු දිය යුතුයි.
Why do you want to help us?
ඔබ අපට උදව් කිරීමට කැමති ඇයි?
Because it made me happy...
මොකද ඒක මට සතුටක් ගෙනාවා...
It made me happy that this piece of junk
මේ කුණු කෑල්ල ගැන මට සතුටුයි
actually caught your eye.
ඇත්තටම ඔබේ ඇස ගැටුණා.
It's not a piece of junk!
ඒක කුණු කෑල්ලක් නෙවෙයි!
It definitely holds your Nen.
ඒක නිසැකවම ඔයාගේ නැන්දාව අල්ලගන්නවා.
Everyone has some aura...
හැමෝටම යම් ආභාෂයක් තියෙනවා...
But it's incredibly difficult to harness!
නමුත් එය භාවිතා කිරීම ඇදහිය නොහැකි තරම් දුෂ්කරයි!
You must concentrate and train for a very long time.
ඔබ ඉතා දිගු කාලයක් අවධානය යොමු කර පුහුණු විය යුතුය.
I can tell how much effort you put into making that pot!
ඒ බඳුන හදන්න ඔයා කොච්චර මහන්සි වුණාද කියලා මට තේරෙනවා!
You have a lot of talent!
ඔයාට ගොඩක් දක්ෂතා තියෙනවා!
I still think it's a weird pot, though.
ඒත් මම තාමත් හිතන්නේ ඒක අමුතු බඳුනක් කියලා.
My eyes didn't deceive me.
මගේ ඇස් මාව රවට්ටලා නැහැ.
When you appraise objects long enough,
ඔබ වස්තූන් දිගු කාලයක් තක්සේරු කරන විට,
you also become a good judge of character.
ඔබ චරිතය පිළිබඳ හොඳ විනිශ්චයකරුවෙකු ද වේ.
I look at the sellers and the buyers too, not just the merchandise.
මම විකුණුම්කරුවන් සහ ගැනුම්කරුවන් දෙසද බලමි, භාණ්ඩ පමණක් නොව.
It's a lot harder to appraise humans
මිනිසුන් තක්සේරු කිරීම ගොඩක් අමාරුයි.
than it is to appraise antiques.
පුරාවස්තු තක්සේරු කිරීමට වඩා.
When I saw you, I knew right away...
ඔයාව දැක්ක ගමන්ම මට තේරුනා...
That I wanted to work with you.
මට ඔබ සමඟ වැඩ කිරීමට අවශ්‍ය බව.
That's my answer.
ඒක තමයි මගේ පිළිතුර.
What's yours?
ඔයාගේ මොකක්ද?
Looking forward to it.
ඒක බලාපොරොත්තුවෙන් ඉන්නවා.
We'll decide your fee after we see how you do.
ඔයා කොහොමද කරන්නේ කියලා බැලුවට පස්සේ අපි ඔයාගේ ගාස්තුව තීරණය කරන්නම්.
Okay! With that settled...
හරි! ඒක විසඳුනාට පස්සේ...
But first...
නමුත් මුලින්ම...
Huh?
හහ්?
Teach me those techniques
මට ඒ ශිල්පීය ක්‍රම උගන්නන්න.
you talked about earlier.
ඔයා කලින් කතා කළා.
You're interested?
ඔබ උනන්දුද?
Yep!
ඔව්!
Hoodwinking, double-dipping, welding...
හුඩ්වින්කින්, ඩබල්-ඩිපින්, වෙල්ඩින්...
What else is there?
තව මොනවද තියෙන්නේ?
Seriously...
ඇත්තටම...
That isn't important at all!
ඒක කොහෙත්ම වැදගත් නැහැ!
But they sound fun! Like magic tricks!
නමුත් ඒවා ඇහෙන්නේ හරිම විනෝදජනකයි! මැජික් උපක්‍රම වගේ!
We're not here to have fun!
අපි මෙතන ආවෙ විනෝද වෙන්න නෙවෙයි!
Now I understand why this kid interests me.
දැන් මට තේරෙනවා මේ ළමයා මට උනන්දු වෙන්නේ ඇයි කියලා.
He doesn't care about right or wrong.
ඔහුට හරි වැරැද්ද ගැන කිසිම තැකීමක් නැහැ.
When I admitted to making forgeries
මම ව්‍යාජ ඒවා සෑදූ බවට පිළිගත් විට
and when that trader gave me a hard time...
ඒ වෙළෙන්දා මට අමාරුවක් දුන්නම...
He didn't react with accusatory glares
ඔහු චෝදනාාත්මක බැල්මකින් ප්‍රතිචාර දැක්වූයේ නැත.
or by plotting his own evil deeds.
නැතහොත් තමාගේම නපුරු ක්‍රියා කුමන්ත්‍රණය කිරීමෙන්.
His reaction was very simple.
ඔහුගේ ප්‍රතිචාරය ඉතා සරල විය.
Innocent curiosity!
අහිංසක කුතුහලය!
He opens his mind to everything that impresses him, right or wrong.
ඔහු හරි හෝ වැරදි, ඔහුට කාවදින සෑම දෙයකටම තම මනස විවෘත කරයි.
Which means that he's dangerous...
ඒ කියන්නේ එයා භයානකයි...
Someone who can never truly be appraised.
කවදාවත් ඇත්තටම තක්සේරු කරන්න බැරි කෙනෙක්.
Welding is the hardest technique to see through.
වෙල්ඩින් කිරීම දැකීමට අපහසුම තාක්ෂණයයි.
But recently, a new technique has surfaced.
නමුත් මෑතකදී, නව තාක්ෂණයක් මතු වී තිබේ.
It's known as exposing.
එය නිරාවරණය ලෙස හැඳින්වේ.
You plainly reveal the opened statue
ඔබ විවෘත කළ පිළිමය පැහැදිලිව හෙළි කරයි.
along with a fake treasure.
ව්‍යාජ නිධානයක් සමඟ.
Because people assume
මොකද මිනිස්සු උපකල්පනය කරනවා
that you wouldn't open the statue if the treasure were fake,
නිධානය ව්‍යාජ එකක් නම් ඔබ පිළිමය විවෘත නොකරන බව,
you can fool them.
ඔබට ඔවුන්ව රවටා ගත හැකිය.
But now this technique is getting old.
නමුත් දැන් මෙම තාක්ෂණය පැරණි වෙමින් පවතී.
When people started to get suspicious, a new technique emerged.
මිනිසුන් සැක කිරීමට පටන් ගත් විට, නව තාක්ෂණයක් මතු විය.
Can you guess what it is?
ඔයාට අනුමාන කරන්න පුළුවන්ද ඒ මොකක්ද කියලා?
I know.
මම දන්නවා.
The treasure inside is also fake!
ඇතුළත ඇති නිධානයත් ව්‍යාජ එකක්!
Wrong!
වැරදි!
I know!
මම දන්නවා!
Remove the treasure from a different place!
වෙනත් ස්ථානයකින් නිධානය ඉවත් කරන්න!
Bingo!
බිංගෝ!
You can create a new opening and remove the treasure,
ඔබට නව විවරයක් සාදා නිධානය ඉවත් කළ හැකිය,
then insert the fake treasure and seal the hole.
ඉන්පසු ව්‍යාජ නිධානය ඇතුළු කර සිදුර මුද්‍රා කරන්න.
This is known as side-stepping.
මෙය පැත්තකට පියවර තැබීම ලෙස හැඳින්වේ.
Side-stepping...
පැත්තකට පියවර තැබීම...
Many veteran appraisers have been fooled.
බොහෝ ප්‍රවීණ තක්සේරුකරුවන් රැවටීමට ලක්ව ඇත.
They assume the statue is real if the adhesive hasn't changed color
මැලියම් වල වර්ණය වෙනස් වී නොමැති නම්, පිළිමය සැබෑ යැයි ඔවුන් උපකල්පනය කරයි.
from the application of fire.
ගින්න යෙදීමෙන්.
That's how they fool the pros.
එහෙමයි එයාලා වෘත්තිකයන්ව රවට්ටන්නේ.
You live in an incredible world.
ඔබ ජීවත් වන්නේ ඇදහිය නොහැකි ලෝකයකයි.
Hello?
ආයුබෝවන්?
What? A spider?
මොකක්ද? මකුළුවෙක්?
Yeah, this looks real.
ඔව්, මේක ඇත්ත වගේ පේනවා.
There's a video attached.
වීඩියෝවක් අමුණා ඇත.
We have two targets.
අපට ඉලක්ක දෙකක් තිබෙනවා.
A man and a woman.
පිරිමියෙක් සහ ගැහැනියක්.
I'll leave now, so let's meet there.
මම දැන් යන්නම්, එහෙනම් අපි එතනදී හමුවෙමු.
Got it.
තේරුම් ගත්තා ද.
Let's go, Killua.
අපි යමු, කිලුවා.
Yeah.
ඔව්.
Hey! What about the auction?
හේයි! වෙන්දේසිය ගැන මොකද?
We'll let you handle it!
අපි ඔබට එය හැසිරවීමට ඉඩ දෙමු!
Try to get us a good price!
අපට හොඳ මිලක් ලබා දීමට උත්සාහ කරන්න!
Huh?
හහ්?
Okay! I've got it covered!
හරි! මම ඒක ආවරණය කළා!
Gon and Killua have learned about a whole new world.
ගොන් සහ කිලුවා සම්පූර්ණයෙන්ම අලුත් ලෝකයක් ගැන ඉගෙන ගෙන තිබෙනවා.
And they are about to make contact with the Phantom Troupe.
ඒ වගේම ඔවුන් ෆැන්ටම් කණ්ඩායම සමඟ සම්බන්ධ වීමට ආසන්නයි.
Brush Your Teeth. Unripe Fruit
ඔබේ දත් මදින්න. නොඉදුණු පලතුරු
Gon and Killua's Hunterpedia
ගොන් සහ කිලුවාගේ හන්ටර්පීඩියා
Coming up, we have Gon
එනවා, අපිට ගොන් ඉන්නවා
and Killua's
සහ කිලුවාගේ
Hunterpedia!
හන්ටර්පීඩියා!
It's Gon
ඒක ගොන්
and Killua's
සහ කිලුවාගේ
Hunterpedia!
හන්ටර්පීඩියා!
Gon and Killua's Hunterpedia
ගොන් සහ කිලුවාගේ හන්ටර්පීඩියා
Today, we introduce Shizuku.
අද අපි ෂිසුකු හඳුන්වා දෙනවා.
A Phantom Troupe member.
ෆැන්ටම් කණ්ඩායමේ සාමාජිකයෙක්.
She can conjure the vacuum cleaner Blinky.
ඇයට වැකුම් ක්ලීනර් බ්ලින්කිව මනඃකල්පිත කරන්න පුළුවන්.
Conjurer who uses a conjured vacuum named Blinky.
බ්ලින්කි නම් වූ ව්‍යාජ රික්තකයක් භාවිතා කරන මන්තර ගුරුකම් කරන්නා.
But it can't suck up anything alive.
නමුත් එයට පණපිටින් කිසිවක් උරා ගත නොහැක.
Its capacity is immeasurable!
එහි ධාරිතාව අපමණයි!
Where do you go if you're sucked in?
ඔයාව ඇදලා ගත්තොත් කොහෙද යන්නේ?
No one knows.
කිසිවෙකු දන්නේ නැත.
Next Time: Pursuit x And x Analysis.
ඊළඟ වතාවේ: ලුහුබැඳීම x සහ x විශ්ලේෂණය.
Right or left?
දකුණටද වමටද?
Right.
හරි.
Do we go after the man or the woman?
අපි පුරුෂයා පසුපස යනවාද නැත්නම් ගැහැනිය පසුපස යනවාද?
The woman.
කාන්තාව.
Should I use red or blue?
මම රතු හෝ නිල් භාවිතා කළ යුතුද?
You can decide that for yourself!
ඔබට එය ඔබම තීරණය කළ හැකිය!